SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Standalone Messaging\cite{rcs:spec}}
	Standalone Messaging:
	\begin{itemize}
		\item Text- und Multimedia-Nachrichten
		\item Versand- und Displaymitteilungen
		\item Multi-Device Unterstützung
		\item Zentraler und lokaler Nachrichtenspeicher
		\item Unterstützung alten Nachrichtensysteme (SMS, MMS)
		\item nutzt \textbf{OMA Converged IP Messaging (CPM)} im Pager und Large Message Mode
		\item Pager Mode: Begrenzung auf 1300 Byte
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Pager Mode\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-pager}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Large Mode\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-large}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{SMS Unterstützung\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{img/rcs-e-sms}
	\end{figure}
\end{frame}

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$ Dateiaustausch, Ortung) \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

\section{Fazit}
\begin{frame}{Fazit}

\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Standalone Messaging\cite{rcs:spec}}
	\begin{itemize}
		\item Text- und Multimedia-Nachrichten
		\item Versand- und Displaymitteilungen
		\item Multi-Device Unterstützung
		\item Zentraler und lokaler Nachrichtenspeicher
		\item Unterstützung alter Nachrichtensysteme (SMS, MMS)
		\item nutzt \textbf{OMA Converged IP Messaging (CPM)} im Pager und Large Message Mode
		\item \textbf{Pager Mode}: Begrenzung auf 1300 Bytes
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Pager Mode\cite{rcs:spec,rcs:cpm,oma:cpm}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-pager}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{CPM Large Mode\cite{rcs:spec,rcs:cpm,oma:cpm}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.85\textwidth]{img/rcs-e-large}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{SMS Unterstützung\cite{rcs:spec,rcs:cpm,oma:cpm}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.75\textwidth]{img/rcs-e-sms}
	\end{figure}
\end{frame}

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
			\textbf{Beispiele} & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
							 & & & \\
			\textbf{Vorteile} & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$Dateiaustausch, Geolocation) \\
							 & & & \\
			\textbf{Nachteile} & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

\section{Fazit}
\begin{frame}{Fazit}
	\begin{itemize}
		\item SMS zuverlässig, jedoch teuer und unflexibel, allerdings 
			mit jedem Mobilfunkgerät versend- und empfangbar
		\item IM schnell, Gesprächspartner benötigt jedoch die entsprechende 
			App
		\item IM sinnvoll bei beständiger WIFI-Verbindung und Gesprächspartnern 
			mit Smartphones
	\end{itemize}
\end{frame}
